Serverless é um modelo de desenvolvimento nativo em nuvem para criação e execução de aplicações sem o gerenciamento de servidores.

Os servidores ainda são usados nesse modelo, mas eles são abstraídos do desenvolvimento de aplicações.
O provedor de nuvem fica responsável pelas tarefas rotineiras de provisionamento, manutenção e escala da infraestrutura do servidor.
Os desenvolvedores só precisam empacotar o código em containers para fazer a implantação.

Função como serviço (FaaS) é um modelo de execução de computação orientado a eventos.
Com ele, os desenvolvedores gravam a lógica, que é implantada em containers totalmente gerenciados por uma plataforma e executada sob demanda.

Em comparação com BaaS, o modelo FaaS proporciona maior controle aos desenvolvedores.
Isso possibilita a criação de aplicações personalizadas, evitando a dependência de uma biblioteca de serviços pré-gravados.

    A computação serverless aumenta a produtividade dos desenvolvedores e reduz os custos operacionais.
    Ela livra os desenvolvedores das tarefas rotineiras de provisionamento e gerenciamento de servidores.
    Assim, eles têm mais tempo para se concentrar nas aplicações.
    Com a computação serverless, é mais fácil adotar práticas de DevOps,
    porque os desenvolvedores não precisam mais descrever explicitamente a infraestrutura que eles querem que a equipe de operações provisione.
    É possível incorporar componentes completos de soluções de BaaS de terceiros para otimizar ainda mais o desenvolvimento de aplicações.
    Os custos operacionais são reduzidos no modelo serverless porque você paga o tempo de computação baseado em nuvem conforme necessário.
    Isso não acontece quando você executa e gerencia os próprios servidores o tempo todo.


