Os microsserviços (ou a arquitetura de microsserviços) consistem em uma abordagem arquitetônica nativa de cloud na qual um único aplicativo é composto de muitos componentes ou serviços menores que são implementáveis de forma independente e têm acoplamento fraco. Esses serviços normalmente

    têm a própria stack de tecnologia, incluindo o modelo de banco de dados e gerenciamento de dados;
    comunicam-se sobre uma combinação de APIs de REST, fluxos de eventos e brokers de mensagens; e
    são organizados por recurso de negócios, com a linha separando os serviços que, muitas vezes, são chamados de contexto delimitado.

Embora grande parte da discussão sobre os microsserviços tenha sido relacionada a definições e características arquitetônicas, seu valor pode ser mais facilmente compreendido por meio de benefícios corporativos e de negócios bastante simples:

    O código pode ser atualizado mais facilmente, novos recursos ou funcionalidades podem ser incluídos sem mudar nenhuma parte do aplicativo
    As equipes podem usar stacks e linguagens de programação diferentes para componentes diferentes.
    É possível ajustar a escala dos componentes de forma independente, reduzindo o desperdício e o custo associado ao ajuste de escala de aplicativos inteiros, como nos casos em que há um único recurso sobrecarregado.

Os microsserviços também podem ser entendidos pelo que não são. As duas comparações mais frequentemente associadas à arquitetura de microsserviços são a arquitetura monolítica e a arquitetura orientada a serviços (SOA).

A abordagem da arquitetura monolítica é composta de um grande aplicativo com acoplamento forte, o que é diferente da arquitetura de microsserviços, na qual os microsserviços compõem um único aplicativo de muitos serviços menores com acoplamento fraco.